텀프로젝트 과제
1. index.html, psychology.html
index.html은 블로그에 접속했을 때 가장 먼저 보이는 home화면을 html로 구현한 것이다.
다양한 형태의 웹페이지를 구현해 본 경험이 적어 구글링을 통해 마음에 드는 웹페이지 구조를 차용하여 사용하였다.
home화면 왼쪽 상단에는 home화면으로 다시 되돌아 올 수 있도록 하는 홈버튼을 만들어 놓았다.
그리고 오른쪽 상단에는 클릭하면 언제든 다른 페이지를 갈 수 있도록 해주는 버튼을 만들어 놓았다.

바로 밑에는 나를 소개하기 위해 이름, 취미, 전공을 화면에 표시해 두었다. 그리고 밑에 start버튼을 누르면 화면 하단으로 내려갈 수 있도록 설정하였다.

그 밑으로 내려가게 되면 SHOW MORE 버튼이 두 개가 있다. 왼쪽은 홈화면으로 오른쪽은 psychology화면으로 가도록 설정하였다.

Get in Touch에는 이름 이메일 메시지를 적고 제출하는 send message버튼을 넣어놓았다.

psychology.html은 블로그의 홈화면에서 psychology버튼을 클릭하면 이동할 수 있는 화면을 html로 구현한 것이다.
이 페이지는 수업시간에 배운 것들을 최대한 활용한 곳이다. 하단에 있는 Get in touch부분은 home화면과 똑같이 구현되었다.

2. main.css, second.css
main.css에는 index.html에 대한 디자인 및 두 html 형식에 공통된 디자인들을 설정해 놓은 css파일이다.
이번 블로그의 색상은 민트, 회색, 흰색을 주로 하였다.
홈화면 상단 바탕 이미지는 그림을 저장하지 않고 url형식을 입력해 놓았다. 그리고 두 원형의 이미지는 따로 이미지 파일에 그림을 저장해 놓은 후 사용하였다. 이 이미지들은 images파일에 저장되어져 있다.
홈페이지 디자인에 효과를 넣는 방식들 중 배우지 못한 형식들은 구글 개발자 도구로 홈페이지의 css파일을 참고한 후 이들 중 필요한 부분들을 차용하여 사용하였다.
홈페이지 맨 위 상단에 있는 글씨들과 홈화면 및 psychology에 있는 다양한 버튼들에는 hover를 사용하여 마우스 커서를 올리면 색이 변하도록 하였다.
Get in touch 부분에서 name, email, message 부분을 클릭하면 겉테두리의 색상이 바뀌도록 설정하였다.

second.css에서는 맨 위 상단에 작은 민트색 블럭을 만들어 놓았다. 이 상단에 있는 글자들에 마우스 커서를 올려놓으면 hover에 의해 회색글자로 색이 바뀌게 된다.
화면 중앙부분에 있는 이미지와 글자들은 수업시간에 배운 float기능을 사용하여 화면에 배치하였다. 첫 번째 그림은 float: left;를 두 번째 그림은 float: right를 사용하였다.
그림은 둥근 모양으로 만들기 위해 border-radius기능을 사용하였다.

3. JavaScript
script 부분은 html 하단 부분에 배치시켜놓았다.
수업시간에 배웠던 회원가입 형식을 메시지를 보내는 형식에 적용하는 코드이다.
이름을 입력하지 않거나 이메일을 입력하지 않거나 메시지를 입력하지 않은 경우 등 빈 칸이 하나라도 생기면 해당 빈칸을 채우라는 메시지가 화면 상단에 뜨도록하는 코드이다.
하지만 위의 html 코드 중 무엇과 맞지 않는 것인지 작동이 제대로 되지 않는다.
여러번 시도를 해 보았지만 실패하였다. JS에 대한 심도깊은 공부가 더 필요하다는 생각이 들었다. 

4. 비고 및 고찰
이번 학기 그동안 배워보고 싶었던 웹프로그래밍에 대해 배우게 되어 재미있는 시간이었다. 웹프론트엔드라는 직업에 관심이 생긴 후로 다양한 웹프로그래머들의 블로그나 홈페이지 그리고 포트폴리오를 보면서 따라해보려는 시도를 여러 번 해보았다. 하지만 아직까지 html, css, JS의 다양한 기능들을 접해보지 못해 많이 부족한 점이 많았다. 하지만 여러가지를 따라해보면서 이전보다는 그래도 나은 실력을 가질 수 있게 되어 좋앗다. 다른 프로그래밍 언어보다도 웹프로그래밍 언어가 적성에 맞는다는 것을 이번 수업을 통해 알게되어 무척 기뻤다. 그리고 수업시간에 github기능에 대해서도 배우게 되어 앞으로 취업준비를 위해 나만의 포트폴리오 만들기에 많은 도움이 될 것 같다.
짧은 시간이었지만 미래를 준비하는데 많은 도움이 되었던 시간이었다. 이번 방학동안 취업을 준비하면서 웹프로그래밍에 대해 많이 고민하고 연습을 하면서 실력을 더욱 향상시키는 시간을 가져보아야겠다는 생각을 과제와 텀프로젝트를 통해 다시 한 번 하게 되었다.
